Title: Archivierte historische Events werden in der GUI nicht sichtbar
Component: core
State: done
Date: 2013-09-02 08:50:36
Targetversion: next
Class: bug

Auf dem Eiger gerade beobachtet: Heute ist der 02.09., in der GUI sehe ich aber nur Events vom
29.08. oder davor. Auf Dateiebene sind die Logeinträge sauber rotiert. Nur in der GUI
bekommt man die Daten nicht angezeigt.

Nach dem Reload via WATO sind die Daten dann aktuell gewesen.

MK: Kann das nicht nachvollziehen, obwohl ich auch das Gefühl hatte, dass
einmal nicht alle Meldungen gezeigt wurden. Beim genaueren Schauen waren
aber alle da - ohne zwischenliegenden Reload.

Wenn der Fehler wieder auftritt, dann sollte man direkt man mit
lq "GET log\nColumns: time\nLimit: 500" schauen, ob per Livestatus
alle Meldungen da sind, oder nicht. 

12.11.2013: Bug ist wieder aufgetaucht. Auf Eiger. In der 
Availability (statehist) fehlen alle Zeiträume, die aus dem aktuellen
Logfile kommen, komplett. Wenn man z.B. letzte Woche anzeigt, dann kommen
wieder Daten. *ABER*: In Search Global Logfile sind auch Daten vom
aktuellen Logfile sichtbar. Also kann es *nicht* am Logfilecache liegen.
Es muss was direkt in der State-Hist-Tabelle sein.

Wenn man den Core mit 'omd restart cmc' neu startet, ist das Problem
weg.

Dann habe ich das aktuelle Logfile nochmal auf den Stand vor dem Restart
gebracht, weil ich dachte, das Problem wird nicht durch den Neustart
repariert, sondern durch die neuen INITIAL STATE Einträge. Dem war aber
nicht so.

Außerdem beobachtet habe ich: Der Zeitstempel des letzten Eintrags
im letzten rotierten File ganz unten ist gleich dem ersten im neuen
Logfile. Die Rotation geschah halt innerhalb einer Sekunde. Ich
konnte das Problem damit aber nicht festnageln, weil es ja nach
eimem Restart immer geht.

Es scheint sich also trotz allem um einen sporadischen Fehler zu
handeln, der aber evtl. schon mit der Überlappung der Zeiten in den
beiden Logfiles zusammenhängt.


2013-12-17 17:21:59: changed state open -> done
Sollte behoben sein. Hatte mit statehist zu tun.
